안녕하세요.

이번 발표를 맡게된 조조 입니다.

팀명을 조조로 짓게 된 이유를 말씀드려보면
2조 이기 때문에 조조로 팀명을 정하게 되었습니다.

다음은 팀원 소개가 있겠습니다.
팀원에는 경환님 보아님 도화님 그리고 저 임수 가 있습니다.

경환님의 tmi가 있다면
부산 거주하고 계시고 ,삼국지 촉나라 빠 라고 하십니다.

보아님의 tmi 는
서울 거주중이시고 고양이 2마리의 집사 라고 하십니다.

도화님의 tmi는
천안 거주중이시고, 유튜버 빠니보틀 팬이라고 하십니다.

성원님의 tmi는
울산거주 중이시고 취미는 각종 운동, 강아지 닥스훈트 집사라고 하십니다

또 저의 tmi는
서울 거주 중이고 취미는 각종 게임이고 개 리트리버 집사 입니다.

프로젝트 소개를 드리겠습니다.
이 프로젝트의 목표로는 객체지향언어에 대한 이해와 구체화 입니다.

간단하게 저희 프로젝트의 흐름을 플로우차트로 보여드리겠습니다.


코드를 보여드리면서 어려웠던점과 트러블이 발생하여 완성한 코드를 한번 설명 드리겠습니다.


필요객체들을 생성을 해줍니다.

 밑으로 내려와 스캐너클래스의 넥스트인트메소드를 이용하여 해당 변수에 저장 해줍니다.
여기서 트라이 캐치문을 사용하여 넥스트인트 메소드에 문자열이 입력을 받으면
 인풋미스매치익셉션이 발생하는것을 예외처리로 막았습니다.

여기서 넥스트인트에만 트라이캐치문을 이용한이유는 숫자도 문자열로 받을 수 있기 때문에 에러를 출력하지 않습니다.

만약 넥스트 인트에 문자열이 입력을 받게되면 에러를 발생함과 동시에
스캐너 클래스를 사용한 변수에 입력받은 내용이 저장되어 초기화 되지 않는 속성이 있습니다.

그래서 넥스트라인메소드나 다른 무언가로 스캐너 클래스를 초기화 해주지 않고 반복문을 사용하게 된다면 무한 루프에 빠질 위험이 있습니다.

그리고 내려와 은행선택메뉴를 숫자로 입력받으면 그것을 각 해당 은행의 문자로 변환을 해주고 ,일치하는 은행이 없으면 그에 맞는 출력을 해줍니다.

또 내려와서 메뉴를 선택하게 되는데,


계좌생성 메뉴엔 이름과 금액을 입력받고 랜덤메소드를 활용하여 넥스트 인트의 바운더리를 0-9까지 설정하여 0-9의 아무숫자를 출력하게 해놓앗고 입력받은 이름과 계좌번호 첫 입금금액을 인포 변수에 넣어 리스트에 추가하며 계좌개설은 마무리 됍니다.

이때 프로젝트 필수요소인 입출금 로그기록과 마찬가지로 개설시간이 기록 됩니다.

검색 메뉴엔 검색할 계좌번호와 소유주의 이름을 입력받아 해당 리스트에 계좌번호와 이름을 비교하여 검색한 계좌를 출력하도록 해주고 없으면 일치하지 않는 계좌번호를 출력해줍니다.

조회 메뉴엔 리스트를 전부 돌며 개설된 모든 계좌정보들을 조회합니다.

삭제 메뉴엔 입력받은 계좌번호를 검색하여 리스트의 해당 계좌를 삭제합니다.

수정 메뉴엔 계좌번호를 입력받아 리스트의 계좌번호와 비교하여 찾고 소유주의 이름을 교체 합니다.

이 모든 메뉴를 빠져나와

고객메뉴엔 입출금할 고객의 이름과 계좌번호를 받습니다.
이때 불리언타입의변수를 선언하여
밑에있는 반복문의 리스트를 검색시 리스트의 갯수만큼 반복하여 검색을 마친 후
리스트에 해당 정보가 있으면 조건문 안으로 들어가게 하고
없으면 반복문을 종료할 수 있게 해줍니다.

입금 메뉴엔 입금 할 금액을 받고 입력받은 금액을
해당 리스트에 맞는 변수에 입력받은값을 계속 더해주고
더할때마다 해당내용을 로그변수에 기록해 줍니다

출금메뉴도 동일하게 입력받은 금액을
해당리스트에 맞는 변수의 값을
계속해서 빼주고 뺄때마다 해당 내욕을 로그변수에 기록합니다.

거래내역엔 로그변수에 저장되어 있는 모든 기록들을 가져와 줍니다
여기서는 프로젝트의 필수요소인 입금과 출금기록을 분별 해줍니다.


다음으로 시연영상이 있겠습니다


저희가 프로젝트 진행하면서 어려웠던점은
계좌번호 12자리 생성을 위한 랜덤 함수를 사용하는 부분이 어려웠습니다.
-이유로는 랜덤으로 출력하면 아주 작은 확률로 중복되는 문제를 인지하고 ,
이부분은 프로젝트 이후에 한번 생각해보는 시간을 가져볼 생각입니다.

불리언 타입의 변수를 이용하여 반복문의 스코프를 빠져나가는 부분의 이해가 어려웠습니다.

협업을통해 전체적인 틀의 중요성을 깨닫게 되었습니다.


프로젝트 완성소감으론 프로젝트를 진행하면서 자바 언어에 대한 기초를 다지는 계기가 되었습니다.

팀원들의 완성소감 및 마음에 드는 코드 자랑에

경환님은 부족한 부분이 어떠한 것인지 인지하고 앞으로 채워나간다고 합니다.

보아님은 프로젝트를 진행하면서 개념을 확인하며 공부할수 있는 시간이라고 하셨습니다

도화님은 프로젝트에 있어서 팀원들과의 협업이 중요하다는것을 느꼇다고 합니다.

성원님은 프로젝트를 하면서 오류를 잡아보는게 힘들었지만 그 과정을 통해 더 발전 할수 있어 좋았다고 합니다.

마지막으로 저의 완성소감은 마음의 평화를 찾았습니다. 이상으로

팀 조조의 발표를 마치겠습니다.